---
title: "结婚率持续走低，未来大量无牵挂大龄心理失衡人群增多，如何自处？"
date: 2026-06-18
lastmod: 2026-06-18
type: answers
zhihu_id: "2051008416412442919"
zhihu_url: "https://www.zhihu.com/question/2035418566929991121/answer/2051008416412442919"
question: "结婚率持续走低，未来大量无牵挂大龄心理失衡人群增多，如何自处？"
deleted: false
archived_at: 2026-10-22
tags: []
summary: "回答 · 2026-06-18 · 如果你认为未来前途迷茫的话 那敢于打圣战，捍卫内心的正道的狂热份子才有出头之日 软弱无力的人，只配溺死在张献忠枭雄的粪便之中 人不能失去自己没有的东西，应许之地也是如此 徒增的只有锁链和虚假 是时候让吃得太多的人吐出来了 天国近了，你们应当悔改！"
---

如果你认为未来前途迷茫的话

那敢于打圣战，捍卫内心的正道的狂热份子才有出头之日

软弱无力的人，只配溺死在张献忠枭雄的粪便之中

人不能失去自己没有的东西，应许之地也是如此

徒增的只有锁链和虚假

是时候让吃得太多的人吐出来了

**天国近了，你们应当悔改！**

---

原文链接：[查看知乎原文](https://www.zhihu.com/question/2035418566929991121/answer/2051008416412442919)
